# 笔试

------

## 一、计算机基础知识摸底（简答题随机5考3）

### 问题

#### 1.什么是 CPU(计算机组成原理)

答：

CPU全称是Central Processing Unit,中文名为中央处理器。是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心和控制核心。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件的数据。

目前我们使用的CPU是由运算器、控制器、寄存器、高速缓存及实现它们之间的联系的数据、控制及状态的总线构成。作为整个系统的核心，CPU也是整个系统最高的执行单元，因此CPU已成为决定性能的核心部件。

通俗来讲，计算机的CPU就相当于人类的大脑，虽然不是主动指挥，但是通过遵循放置位置在计算机内存的指令来实现指挥，其中包括指示它执行这些操作的代码。它也做算术运算，如加、减、乘法等，可以做出决定和选择。

  

#### 2.什么是存储器(计算机组成原理)

 答：

存储器Memory是计算机系统中的记忆设备，用来存放程序和数据。计算机中的全部信息，包括输入的原始数据、计算机程序、中间运行结果和最终运行结果都保存在存储器中。它根据控制器指定的位置存入和取出信息。

构成存储器的存储介质，目前主要采用半导体器件和磁性材料。存储器中最小的存储单位就是一个双稳态半导体电路或一个CMOS晶体或磁性材料的存储元，它可以存储一个二进制代码。由若干个存储元组成一个存储单元，然后再由许多存储单元组成一个存储器。每个存储单元可存放一个字节，且每个存储单元的位置都有一个编号，即地址，一般用十六进制表示。一个存储器中的所有存储单元可存放的数据的总和称为它的存储总量。

存储器可分为随机存储器、只读存储器和外存储器三类。

随机存储器（random access memory，RAM）是与CPU直接交换数据的内部存储器，也叫主存或内存。它可以随时读写，而且速度很快，通常作为存储系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储媒介。

只读存储器（read-only memory，ROM），所存数据，一般是装入整机前事先写好的，整机工作过程中只能读出。而不像随机存储器那样快速地、方便地加以改写。因此所存数据稳定，断电也不会改变数据。结构简单且读出方便，因而常用于存储各种固定程序和数据。

外存储器是指计算机内存及CPU缓存以外的存储器，此类存储器一般断电后依然能保存数据。常见的有硬盘、软盘、光盘、U盘等。



#### 3.什么是进程(操作系统)

答：

进程（process）是计算机中程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础。程序是指令、数据及其组织形式的描述，进程是程序的实体。

对于操作系统来说，一个任务就是一个进程。比如打开一个浏览器，就是启动一个浏览器进程，打开一个记事本，就是启动了一个记事本进程。

有些进程还不止同时干一件事，比如word，既可以同时进行打字、拼写检查、打印等事情。在一个进程内部，同时要干多件事情，就需要同时运行多个子任务，我们把进程内的这些子任务叫线程。

由于每个进程至少要干一件事情，所以一个进程至少有一个线程。想word这种复杂的进程可以有多个线程。多个线程可以同时执行，跟多进程执行方式一样，也是操作系统在多个线程之间快速切换，让每个线程都短暂的交替运行，这种执行需要多核CPU才能实现。



#### 4.OSI定义的标准7层 OSI的模型分别是哪7层(计算机网络)

答：OSI即Open System Interconnect，OSI的7层模型是一种将计算机网络通信协议划分为七个不同层次的标准化框架。每一层都负责不同的功能，从物理连接到应用的处理。这种模型有助于不同的系统之间进行通信时，更好地理解和管理网络通信的过程。

OSI定义了网络互联的7层框架：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。

物理层：透明地传送比特流传输

数据链路层：帧编码和误差纠正控制

网络层：路由和寻址（决定数据在网络地游走路径）

传输层：为两台机器进程之间地通信提供通用地数据传输服务

会话层：管理（建立、维护、重连）应用之间的会话

表示层：数据处理（编解码、加密解密、压缩解压缩）

应用层：为计算机用户提供服务



#### 5.什么是医院感染 (医疗基础知识)

  答：

医院感染是指住院病人在医院内获得的感染，包括在住院期间和在医院内获得出院后发生的感染，但不包括入院前开始或者入院诗已处于潜伏期的感染。医院工作人员在医院内获得的感染也属于医院感染。

根据感染的来源不同，医院感染分为：内源性感染和外源性感染。

内源性感染也叫自身感染，指免疫系统低下病人由自身正常菌群引起的感染。即病人在发生医院感染之前已是病原携带者，当机体抵抗力降低时引起自身感染。

外源性感染，是指由环境和他人处带来的外袭菌群引起的感染。包括：1.交叉感染。在医院或他人处获得而引起的直接感染。2.环境感染由污染的环境造成的感染。如由于手术室、空气污染造成病人术后切口感染，注射器灭菌不严格引起的乙型肝炎等。

根据病原体的种类可以将医院感染分为细菌感染、病毒感染、真菌感染、支原体感染、衣原体感染及原虫感染，其中细菌感染最常见。每一类感染有可根据的病原体的具体名称分类，如金黄色葡萄球菌感染。

------

## 二、工程师发展预期评估（材料分析）

### 材料

#### 一、健康产业未来三十年前景广阔

健康长寿历来是人类社会追求的终极目标，更是民族昌盛和国家富强的重要标志。《“十四五”国民健康规划》将“做优做强健康产业”作为重点部署的七大任务之一，并预计到 2025 年我国健康服务业总规模将超过 11.5万亿元。人对“衣食住行”的需求可能会出现够用就行的情况，但对健康长寿的追求却没有尽头。一个社会经济越发展，个体收入越高，社会和个人对健康的投入也越多。

#### 二、医疗质量是卫生健康事业的核心工作

国家卫健委在《全面提升医疗质量行动计划(2023-2025年)》中提出持续改进医疗质量、保障医疗安全，是落实党中央、国务院战略部署，推进“健康中国”建设的基础性、核心性工作。

#### 三、杏林科技努力发展新质生产力

杏林科技是一家专注于提升医疗质量的企业。杏林科技主营医疗大数据分析软件，通过大数据分析、智能诊断、过程监测等关键技术为医疗机构提供产品和服务。是行业标准的制定者，在全国细分市场占有率超过 60%，有 2400多家医院客户，是“专精特新”企业。

新质生产力是以数字化、网络化、智能化的新技术为支撑，以数据为关键生产要素的生产力形态。杏林科技广泛、深度的储备了涉及医疗大数据的数字化、网络化、智能化技术。

#### 四、客户满意的决定性力量是优秀的人才

客户需要我们从海量数据中找到规律，找到医疗活动之间必然的联系，找到未被他人发现的，隐藏在现象背后的逻辑与问题。这些都迫使我们找到并培养出真正能解决问题的人，不依赖他人独立思考的人,依靠逻辑而非凭借经验的人，而不是一个仅仅执行的人。有能力的人才越多越好，本事越大越好。

#### 五、培训重在独立思考

培训第一阶段为《医疗大数据分析原理》理论学习，入门课程 18 小节，涵盖计算机、医学、医疗感控、数据模型等基本概念，考察学习能力中的:短期记忆能力、自我管理能力、设定更高目标的能力,培训第二阶段为《医疗大数据分析实践》，将理论与实践结合，结合实际医疗业务、数据模型和真实数据结合起来，运用实际所学知识，能够深入理解医疗业务，推演还原医疗过程实际发生情况，在指导教师一对一的辅导下，独立思考、解决问题。考察学习能力中的:逻辑能力、思辨能力、选择相信规律还是相信眼睛看到的现象、遇到问题时选择深入思考还是选择回避。

### 问题

#### 1、如何看待自己就业时面临的专业与行业选择的矛盾。

答：

选择的工作应该与自己的价值相关，而不应该与专业强相关。大部分人从事的工作与自己的原始专业是不完全对口的，例如大数据专业，对口工作是数据开发、分析等技术工作，但依然可以去做运营、管理等，技术性不强的工作。而能在一块领域做细做精的人，应该是对于自己所作的工作抱有热情和充满驱动力的。在我看来，最关键的点在于个人价值。

实践是第一要素。刚毕业的大学生，最缺乏的就是社会经验。在目前的社会快速发展的背景下，大学所学习的知识是非常陈旧的，实际工作所遇到的问题很难在学校中找到并解决。这就需要从实践中发现问题、分析问题、解决问题，最后获得经验。因此，任何行业是否适合自己，应该在自己初步通过数据分析后，再结合自己实地调研，才能找到答案。

行业在很大程度上能决定你这份工作未来5-10年的平均薪资，现在身处信息时代，互联网的红利还未消退，各种行业风口层出不穷，再加上国际形势动荡剧烈，所以行业的选择并不能百分百保证自己的未来。而影响自己未来发展更主要的是自己的能力，自己如果能保持不断地学习，提升自己的核心技能和业务水平，保证自己拥有足够的竞争力，那么未来的发展是可期待的。

#### 2、如何看待实践阶段，培训老师布置的都是自己不会的题目，老师只给方向却不给现成的答案的矛盾。

答：

在目前数据爆炸时代，碎片化的知识和时间，使得大家越来越没有良好的环境进行长时间的独立思考。独立思考是每个人必须掌握并且精进的技能，在日常的工作中，大家都需要依靠自己的思考来发现问题、分析问题，并解决问题。所以老师布置的题目是自己不会的，正好能够锻炼我们的思考能力。与数学题不一样，日常的工作是没有固定答案和解决办法的，我们需要利用自身的优势去解决问题，使得业务能够高效推进，顺利获得进展。

获取信息能力也是很重要的一环，目前的通信技术越来越发达，互联网能满足个人所有的需要，快速且高效地获取信息便显得尤为重要。在自己学习的过程中，通过不同途径来获取解决问题的办法已经成为了我的必备技能。近期我刚刚搭建了一个自己的博客网站，从最开始的理论学习，再到软件的安装使用、最后到博客的构建。这期间我遇到了各种各样的问题。我通过中文互联网和外网的各种技术论坛和知识博主的分享，逐步地解决了所有的问题。所以我认为老师能给出解决的方向已经可以很大程度地缩短查询信息的时间，这些题目也会很快就能做完。